Владимир Ильич Ульянов, больше известный по основному псевдониму Ленин, создал первое в мире социалистическое государство и российскую социал-демократическую партию большевиков. Революционер, приверженец теории марксизма, политический деятель, идейный вдохновитель Октябрьской революции.

В Советском Союзе он стал объектом культа и преклонения. Он был возвеличен, прославлен и идеализирован. Его знали как гиганта мысли, провидца, гения. Но на сегодняшний день Владимир Ленин вызывает противоречивые чувства. Одни по-прежнему считают его крупнейшим политическим теоретиком, который изменил мировую историю, другие видят в нем автора жестких концепций, способствовавших развалу экономических устоев страны и уничтожению собственного народа.

ДЕТСТВО
Родился Владимир Ульянов 22 апреля 1870 года в Симбирске, который сейчас носит его имя. Отца звали Илья Ульянов, он был инспектором училищ. Мама Мария Ульянова трудилась учительницей в школе, но после рождения детей, оставила работу и полностью посвятила себя их воспитанию. На момент рождения Владимира, в семье уже подрастали сын Александр и дочь Анна. Он стал третьим, а после него родились еще Мария и Дмитрий.


Владимир Ленин в детстве
С ранних лет мальчик проявлял необычную смышленость и тягу к знаниям. В пятилетнем возрасте он прилично читал, а когда его в девять с половиной лет отвели в гимназию, он обладал уже энциклопедическими знаниями. В школе Володя выделялся старательностью, аккуратностью, усердием, и это поощрялось вручением ему похвальных грамот. Потом его одноклассники вспоминали, что в классе Ульянова все уважали, его авторитет был непререкаемым, потому что он действительно был развитее любого другого ребенка.

В 1887-м гимназия осталась позади, Владимир вышел из ее стен с отличным аттестатом и золотой медалью. В этом же году он поступил в Казанский университет на юридический факультет.

ЭТОТ ГОД ПРИНЕС В ИХ СЕМЬЮ НАСТОЯЩЕЕ ГОРЕ – СТАРШИЙ СЫН АЛЕКСАНДР БЫЛ КАЗНЕН, ЗА ТО, ЧТО БЫЛ ОДНИМ ИЗ ОРГАНИЗАТОРОВ ПОКУШЕНИЯ НА ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА III.

Под впечатлением случившегося, Владимир почувствовал праведный гнев к царскому строю и национальному угнетению. Будучи первокурсником, он стал организатором студенческого революционного движения, которое и послужило поводом для его отчисления из вуза и последующей ссылки в деревню Кукушкино, недалеко от Казани.
